[Bảo vệ bản quyền là trách nhiệm của mọi người]
[Thiên Hương]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
[Tập 9]
Bùa lao nhanh đắt đỏ như thế mà dùng để chuyển rượu.
Đoan Đồ Ngọc Dịch của hoàng huynh ta cuối cùng cũng tới rồi.
Xa xôi như thế, gửi rượu cái gì?
Trung thu sao có thể thiếu rượu chứ.
Trung thu?
Thơm không?
Nhiều bánh Trung thu quá.
Lê Phi.
Mấy thứ này đều là tỷ tỷ cất công hái về từ Thanh Khâu
để nhập gia tùy tục đấy.
Hương thảo, mật hoa, táo chua,
và cả nhân ngũ vị làm từ cỏ khô nữa.
Chờ Diệp ca và Đồng Châu mua đồ về
là chúng ta có thể ăn rồi.
Hồi trước sư phụ ta keo kiệt lắm,
chẳng nỡ bỏ tiền mua bánh Trung thu cho ta,
toàn lấy bánh khoai tây,
củ cải lát lừa ta.
Nào.
Ta lấy giúp cô gì đây?
Cái kia à?
Cái kia kìa.
- Này à? - Đúng.
Bỏ vào à?
Thêm chút à?
Thêm một chút.
Đủ không?
Đủ rồi.
Được.
Nếu đại ca cũng ở đây thì tốt biết bao.
Thơm quá.
Cái này.
Tỷ tỷ.
Làm gì vậy?
Nhớ đại ca ngươi à?
Ta hiểu.
Cứ đến ngày lễ ngày Tết lại càng nhớ người thân.
Ta cũng nhớ sư phụ ta rồi.
Nếu lão già ấy cũng ở đây
thì chắc sẽ vui đến mức ngâm nga tiểu khúc.
Sau này, sau này họ nhất định sẽ ở bên chúng ta.
Nhất định rồi.
Nhưng lần này chúng ta cũng phải thật vui.
Đi, làm bánh Trung thu nào.
Đi.
Đi thôi, đi thôi, đi, đi, đi nào.
Mau lên.
Nào.
Ngươi tới phụ một tay.
Nào, tỷ tỷ.
Sao Lê Phi vẫn chưa ra nữa vậy?
Nào.
Cảm ơn tỷ tỷ.
Ngon không?
Chúng ta cạn một ly, chúc mừng Tu Viễn khỏe lại,
cũng chúc mừng chúng ta đã đánh đuổi Tông Quyền.
Cạn ly.
Được.
Đúng rồi, Lê Phi,
cô vẫn chưa kể
cuối cùng sao Tông Quyền lại bỏ đi đấy.
Dĩ nhiên là do trận pháp của chúng ta mạnh rồi.
Với lại,
ông ta không đi, ở lại để các tiên sinh phát hiện à?
Vết thương của ngươi vừa mới lành, sao uống rượu được chứ.
Ta...
Vậy cô cũng uống ít thôi.
Diệp ca, tỷ tỷ,
xem ra chúng ta phải uống nhiều hơn rồi.
Rượu ngon thế này mà để mấy người uống à.
- Đưa cho ta. - Không đưa được.
Cô không được uống rượu.
Sao ta lại không được uống?
Tỷ tỷ, chúng ta uống nhiều vào.
Đưa ta, đưa ta đi.
Cô không được uống, không được uống.
Cho ta một chút đi.
Rót cho ta một chén,
một chén thôi được không?
Đẹp quá.
Nói với mọi người này,
nghe bảo ước nguyện với mặt trăng linh nghiệm lắm.
Đến lúc đó
chúng sẽ mang giấy ghi điều ước tới mặt trăng.
Chúng ta viết trước đi.
Thật không đấy?
Thật mà, thử đi.
Thử đi.
Chỉ mong người dài lâu,
năm nào cũng có hôm nay.
Đến điều ước mà hai người cũng giống nhau nữa.
Muội viết gì thế?
Bí mật.
[Cát]
Yên tâm đi,
Lỗ đại ca chắc chắn sẽ đại cát đại lợi,
sống lâu trăm tuổi.
Chờ ngươi lành vết thương,
chúng ta cùng đi Tinh Chính Quán.
Chúng ta?
Chúng ta cùng đi,
rồi cùng đối phó lão Chấn Vân Tử kia.
Chúng ta không phải đối thủ của ông ta.
Bá phụ của ta là trưởng lão của Tinh Chính Quán.
Nếu bá phụ chịu ra tay giúp đỡ
thì có lẽ có thể ép Chấn Vân Tử thả người.
Không được.
Sẽ liên lụy mọi người.
Liên lụy gì chứ.
Con người sống trên đời không thể cứ cô đơn lẻ bóng được.
Bên cạnh có người để dựa vào, có người giúp đỡ
cũng rất tốt mà.
Ngươi giúp ta, ta giúp ngươi,
khó khăn nào cũng vượt qua được.
Đúng, Lê Phi nói đúng đấy.
Lê Phi,
sao cô không viết?
Ta...
Đây là gì?
Đoàn viên đấy.
Ta mong mình có thể sớm ngày tìm được sư phụ,
cũng mong Tu Viễn
sớm ngày đoàn tụ với đại ca của hắn,
cũng mong ngài được viên mãn như ý.
Ba người đang nói gì thế?
Mỹ mãn như ý gì cơ? Thế bọn ta thì sao?
Dĩ nhiên là thông hiểu lòng nhau,
mãi mãi không chia xa rồi.
Mau, ước đi, ước đi, ước đi.
Mau lên.
Nào.
Hướng về bên đó.
Thuốc giải rượu, uống đi.
Từ sau khi rời Cao Lô,
đã lâu lắm rồi không thấy huynh vui như vậy.
Ta mới tết, tặng muội.
Ta đã có nhiều lắm rồi,
con này để tặng Ca Lâm đi.
Muội còn nhớ lần đầu ta tặng châu chấu cho muội
là lúc nào không?
Chớp mắt đã 11 năm rồi.
Xướng Nguyệt.
Ngày tháng sau này hãy để ta chăm sóc muội.
Huynh là thái tử,
Bách Lý gia vốn đời đời trung thành với hoàng tộc Cao Lô.
Ta không cần muội trung thành, ta cần muội...
Đủ rồi, Diệp ca.
Huynh mãi mãi là huynh trưởng
mà ta và Ca Lâm kính trọng, yêu mến.
Huynh trưởng?
Cũng muộn rồi, về sớm nghỉ ngơi đi.
Huynh trưởng ư?
Chẳng lẽ muội chỉ coi ta là huynh trưởng?
Chẳng lẽ muội không nhìn ra
tình cảm ta dành cho muội ư?
Hay là vì Ca Lâm, có phải không?
Là Ca Lâm.
Muội nói đi, có phải muội để tâm đến muội ấy không?
Huynh say rồi.
- Có phải vì Ca Lâm không? - Đừng nói nữa.
Xướng Nguyệt.
Đều không quan trọng.
Chỉ có muội quan trọng với ta.
Tiểu Bổng Chùy.
Tu Viễn.
Lê Phi, cô say rồi à?
Ngủ sớm đi.
♪Vận mệnh quấn quanh, tương ái tương sát♪
Tu Viễn.
♪Thật khó vẹn toàn♪
Ngươi đẹp trai thật đấy.
Chẳng thấy ngươi cười bao giờ.
Cười một cái đi.
♪Tình kiếp này lại đâm chồi nảy lộc♪
♪Vạn kiếp chẳng bằng♪
♪Một sợi hương vấn vương♪
Cười một cái nào.
Cười đi.
♪Bên người dẫu núi lở, biển hóa cát♪
Cười một cái đi.
♪Cành khô héo lại nở đóa hoa♪
♪Tay trong tay, qua cầu Nại Hà, nơi tháp Phù Đồ♪
Đừng quậy nữa.
Ta...
Bình thường trông ngươi
cứ luôn đầy tâm sự,
ta chưa thấy ngươi cười vui vẻ thực sự bao giờ.
♪Chỉ vì một khắc mềm lòng♪
Cười cái đi.
♪Cùng người, hóa hư vô♪
Hôm nay ngươi mà không cười một cái,
ta sẽ không thả ngươi đi đâu.
♪Ta bước lên chín tầng trời, vạn dặm mây hồng♪
♪Đổi lấy vài khoảnh khắc bên người♪
♪Vạn tiễn xuyên tâm, đau thương chồng chất♪
♪Lại chẳng thể thốt nên lời♪
♪Tình sâu nghĩa nặng, gửi nụ hôn vào mộng tàn♪
♪Giữa đêm dài cô tịch, nỗi khổ nở hoa♪
♪Tái lập thiên chương rực rỡ♪
♪Khiến bát hoang kinh ngạc♪
♪Bên người dẫu núi lở, biển hóa cát♪
♪Cành khô héo lại nở đóa hoa♪
Ngươi cắn ta thì được, ta cắn ngươi thì không được à?
Bị ta cắn rồi,
sau này chính là người của ta rồi nhé.
♪Chỉ vì một thoáng quật cường♪
♪Nhân gian hay thiên giới, đều như nước chảy♪
♪Hoa trôi♪
♪Kiếp phù du này, cứ mặc trôi đi♪
Đại ca.
Lôi Tu Viễn.
- Đại ca. - Sơn Hoa đang nguy kịch,
mau tới gặp hắn lần cuối đi.
Sinh tử của hắn nằm trong tay ngươi đấy.
Tự biết đi.
Bột vôi, bùa độn thổ.
Đủ cả rồi.
Chấn Vân Tử đã lấy tính mạng của đại ca ngươi
để uy hiếp ngươi,
thế mà ngươi còn đi một mình, vội đi nộp mạng à?
Sao mọi người biết?
Tối qua đúng lúc tỉnh rượu, ta nghe thấy.
Tu Viễn, huynh nên nói với bọn ta
chuyện thế này chứ.
Tu vi của Chấn Vân Tử còn cao hơn cả Tông Quyền.
Chuyến đi này thập tử nhất sinh,
mọi người không cần mạo hiểm vì ta.
Sợ chết thì không phải huynh đệ.
Đi chung đi, cứu người quan trọng.
Đừng dài dòng nữa.
Đúng.
Chúng ta đã hẹn lúc kết Thiên Hương Dẫn rồi mà,
cùng sống chết.
Quân tử đã hứa, sao có thể thất tín cho được.
Đợi ta cứu được đại ca,
nhất định sẽ hậu tạ mọi người.
Xuất phát.
Mấy người, người nào người nấy
có chuyện gì đều không nói trực tiếp,
cứ nhất quyết phải giấu để người ta lo à?
Ca Lâm, thực ra...
Thực ra mọi người muốn làm gì thì nên đi làm.
Chỉ cần mọi người vui là ta sẽ vui.
Được rồi, về thư viện đi.
Ca Lâm, Ca Lâm.
Ca Lâm.
Tiểu vương gia.
Anh vương điện hạ, sư tôn đã đợi từ lâu.
Mau mời vào.
Mời sư huynh.
Sao cô lại đến đây? Còn mặc thế này nữa.
Thư viện có phát bổng lộc đâu,
ta cũng không thể miệng ăn núi lở được.
Phải làm thêm kiếm tiền chứ.
Sao thế?
Vừa nãy lúc đến đây,
ta phát hiện ra một đình các có linh lực rất dồi dào,
lại còn giăng kết giới nữa.
Ta đoán là nơi ở của Chấn Vân Tử.
Ta muốn qua đó xem thử.
Vậy ta đi cùng ngươi.
Không được, nơi này là tiên môn,
với lại đông người sẽ đánh rắn động cỏ.
Ngươi cũng bảo rồi mà, nơi này là tiên môn.
Chấn Vân Tử pháp lực cao cường.
Nếu ta không giúp ngươi dụ hắn đi,
ngươi nhất định sẽ bị phát hiện.
Ta có một cách
có thể dụ Chấn Vân Tử ra ngoài.
Đây là sơ đồ bố trí các kết giới trong Tinh Chính Quán.
Lúc đi nhớ cẩn thận chút,
đừng đụng vào thứ cấm kỵ gì.
Chấn Vân Tử là một con cáo già,
ngài định dụ kiểu gì?
Thuyết phục bá phụ mở tiệc mời Chấn Vân Tử
để thăm dò hắn.
Sau nhiều lần kiểm tra của các tiên sinh trong thư viện,
mới xác định viên đá đen từ bên ngoài kia
là một hòn đá của đảo Kiến Mộc.
Đáng hận là Tông Quyền vẫn không chịu buông tha,
muốn truy tìm Kiến Mộc.
Dù biết rõ thân phận của ta
nhưng vẫn ngấm ngầm sát hại,
hoàn toàn không coi nước Việt và Tinh Chính Quán của ta
ra gì.
Anh vương điện hạ mời bổn tọa đến đây
để bàn bạc những việc này ư?
Tiền bối, vãn bối được biết linh lực của Kiến Mộc vô cùng mạnh,
không ai có thể độc chiếm.
Chi bằng hai ta cùng chung tay tìm kiếm, trao đổi thông tin cho nhau.
Sau khi tìm được Kiến Mộc, sẽ làm rạng danh Tinh Chính Quán.
Tuyệt đối đừng để Long Danh Tọa thừa cơ chen vào.
Sư huynh thấy sao?
Kiếp nạn lớn sắp đến, đồng môn chúng ta nên gạt bỏ hiềm khích xưa,
cùng nhau tìm Kiến Mộc, chung sức chống lại Hải Vẫn.
Thị vệ này hơi lạ mặt.
Có Hoán Nhan Đan của Đồng Châu che chở,
chắc lão già này không nhận ra ta đâu nhỉ?
Đá Chúc Dung.
Sư huynh, báu vật trấn phái của Tinh Chính Quán
sao lại truyền cho một hậu bối còn chưa nhập môn?
Tinh Chính Quán vốn do tổ tiên họ Kỷ xây dựng,
lại được nước Việt cung phụng suốt mấy trăm năm.
Đồng Châu đã sớm là đồ đệ của ta rồi.
Tiền bối, ngài đánh lén thị vệ của ta
là có ý gì?
Linh lực của cô ta bị che giấu,
rõ ràng là đã sử dụng Hoán Nhan Đan.
Bổn tọa chỉ muốn
thấy khuôn mặt thật của thị vệ này thôi.
Có gì không ổn?
Đương nhiên là không ổn.
Bởi vì...
Bởi vì cô ấy là tỳ thiếp của ta.
Ta không muốn người khác nhìn rõ tướng mạo của cô ấy.
Tiểu vương gia trẻ tuổi, đa tình,
không hổ danh là đồ đệ cưng của sư huynh.
Thanh niên nhất thời say mê tình yêu đôi lứa
cũng là bình thường.
Nếu đã là tỳ thiếp của cháu trai ta
thì sư đệ hãy giơ cao đánh khẽ đi.
Nhất định phải trông chừng kỹ tên họ Lỗ này.
Đừng để xảy ra sơ suất gì.
Đúng là ngươi rồi.
Không ngờ ngươi lại lấy Khương Lê Phi ra làm mồi nhử.
Tại sao không lấy cô ta ra đổi lấy Lỗ Sơn Hoa?
Lại còn giở một màn điệu hổ ly sơn.
Nếu ngươi muốn gặp hắn như vậy thì đi thôi.
Đại ca.
Huynh ấy sao thế?
Oán linh cắn nuốt hồn, tâm mạch đã đứt.
Nếu bổn tọa không truyền linh lực cho hắn,
hắn hoàn toàn không thể gắng gượng tới hôm nay.
Chỉ tiếc linh căn của hắn đã bị hủy hoại,
tiếp tục truyền linh lực cho hắn đã chẳng còn tác dụng gì.
Nếu không có linh lực của yêu hồ duy trì mạng sống cho hắn,
e là không sống qua đêm nay được.
Đêm nay sao?
Lẽ nào ngươi không muốn giúp hắn tái tạo linh căn,
để hắn được sống tiếp?
Ngươi tốn bao công sức như vậy,
là vì sợ ta làm hại Tiểu Bổng Chùy sao?
Yên tâm đi, ta không có hứng thú với cô ta,
cũng không định làm hại cô ta.
Ép hồ yêu ra,
vật chủ có tổn hại gì không?
Không những không tổn hại, mà còn giúp cô ta trừ bỏ mối họa lớn.
Yêu hồ vốn là hung linh,
ký sinh lâu dài trong cơ thể con người chỉ để chờ cơ hội đoạt xác.
Nếu có thể dụ yêu hồ ra ngoài,
vừa cứu được tính mạng Sơn Hoa,
vừa giúp cô ta hóa giải nguy cơ.
Một mũi tên trúng hai đích,
ngươi còn do dự gì?
Đại ca.
Được.
Tự ta làm.
Dù xảy ra chuyện gì, ông cũng không được động đến cô ấy.
Oán linh cắn nuốt hồn, tâm mạch đã đứt.
Nếu không có linh lực yêu hồ kéo dài mạng sống
thì e là hắn không sống qua được tối nay.
Đây là cuốn sách cấm.
Trước đó huynh chưa tỉnh,
Lê Phi còn muốn lấy nội đan ra cứu huynh.
Nhưng tu vi của cô ấy không cao, lại không phải yêu quái,
làm gì có nội đan.
Cũng do sốt ruột cứu người.
Để cứu huynh mà đến tính mạng cũng không cần.
Lấy máu trong tim làm thuốc dẫn, nắm tay kết minh.
Lấy tấm thân mình gánh vết thương thay người.
Gánh vết thương thay.
Có phải tìm thấy manh mối gì rồi không?
Cảnh cáo ngươi nhé, lần này không được tự quyết,
chúng ta phải cùng tiến cùng lùi.
Đúng vậy, chúng ta từng hợp tác đánh bại Tông Quyền,
cũng có thể đối phó với Chấn Vân Tử,
chỉ cần ba chúng ta đồng lòng thì ắt sẽ thành công.
Ngươi tìm thấy Lỗ đại ca rồi à?
Ta tìm thấy một mật thất ở Huyền Ẩn Các.
Nhưng mà
không phá được trận pháp.
Nói sớm chứ.
Vậy ba chúng ta có thể cùng tới đó thử.
Nói đúng lắm.
Chuyện không chậm trễ được, ta đi chuẩn bị đây.
Cẩn thận chút, hình như có kết giới.
Đây không phải Huyền Ẩn Các.
Đây là đâu?
Nhìn phía trước đi.
Là đàn tế anh liệt.
Sau sự kiện Hải Vẫn,
Tinh Chính Quán đã thờ cúng tất cả trưởng lão,
đệ tử đã chết trận ở đây.
Trước đây bá phụ từng nói với ta,
nhưng vì nơi này oán khí quá nặng,
bá phụ và Chấn Vân Tử mới coi là cấm địa.
Sao chúng ta lại tới đây?
Vậy những chiếc đầu lâu này...
Là di hài của Ma tộc.
Chẳng lẽ Chấn Vân Tử giấu người ở đây?
Chia ra tìm đi, cẩn thận đấy.
Lôi Tu Viễn, huynh làm gì vậy?
Tu Viễn,
ngươi đang làm gì vậy?
Xin lỗi, ta chỉ cần Nhật Viêm.
Tu Viễn, buông tay đi.
Cố thêm chút nữa, sắp kết thúc rồi.
Tu Viễn.
Lôi Tu Viễn.
Tu Viễn, Tu Viễn, thả cô ấy ra.
Nhật Viêm.
Chẳng lẽ linh lực của ta không đủ, pháp thuật chưa thành,
chỉ có thể gánh một phần vết thương của cô ấy?
Lê Phi.
♪Hơi ấm trong vòng tay♪
♪Ta đã chẳng thể níu giữ♪
♪Giữa đêm lạnh giá♪
♪Làm sao sưởi ấm nàng đến lúc bình minh♪
Lê Phi.
♪Nhịp tim như ngừng lại♪
Lê Phi, thả nó ra.
Ta không muốn làm cô đau.
Không thả, im miệng.
♪Nhìn sâu mắt nàng, lời nói ấy♪
♪Ta mãi chẳng thể thốt ra♪
Giao ta ra đi, ngươi còn phải tìm sư phụ,
không thể chết ở đây được.
Câm miệng.
Ngươi biết Cam Hoa Chi Cảnh
thì chắc chắn biết sư phụ ta,
ngươi còn từng cứu ta, ta không thể để ngươi chết được.
♪Chẳng nỡ buông bỏ từng ký ức xưa♪
♪Đêm qua sao trời le lói♪
Lê Phi.
Tu Viễn.
♪Ngày ấy chỉ ngỡ chuyện thường tình♪
♪Cất tiếng gọi đứt ruột xé lòng♪
♪Chỉ mong nàng được bình an♪
Lê Phi.
Lôi Tu Viễn,
ta chết cũng không từ bỏ đâu.
Lê Phi.
♪Dốc cạn sức mình, bôn ba không hối tiếc♪
♪Giông bão sắp về, gió muốn cản ngăn♪
♪Nơi vách đá, tuyệt bút vài dòng♪
♪Dùng nỗi đau đớn xé lòng♪
♪Đổi lấy quãng đời còn lại nàng không âu lo♪
Lê Phi.
Ta sẽ không để cô chết đâu.
♪Đau đớn và tổn thương chẳng tài nào tránh♪
♪Ta nguyện dời non lấp bể♪
♪Phá tan sóng gió, ngại gì si cuồng♪
♪Giông bão sắp về, gió muốn cản ngăn♪
♪Dẫu lòng tan nát vẫn thấy mãn nguyện♪
♪Dùng ánh sáng nơi đầu ngón tay, dựng nên một thiên đường♪
♪Cùng nàng rong chơi♪
Lê Phi.
Chấn Vân Tử.
Ông đã nói sẽ không động vào cô ấy.
Sao hả? Chỉ nhìn thôi cũng xót à?
Nếu không phải ngươi nhân từ nương tay,
không chịu giao yêu hồ ra
thì ta hút hết là xong.
Thả cô ấy ra!
Lê Phi.
Nhật Viêm.
Linh lực của yêu hồ nghìn năm quả nhiên không tầm thường.
Cuối cùng ta cũng có hy vọng phi thăng thành tiên rồi.
Lỗ đại ca.
Nhật Viêm.
[Thiên Hương]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
♪Ta mang theo vạn trượng phù hoa cõi trần♪
♪Đổi lấy vài khoảnh khắc bên người♪
♪Vận mệnh quấn quanh, tương ái tương sát♪
♪Thật khó vẹn toàn♪
♪Chấp mê vùng vẫy, tâm sinh vạn pháp♪
♪Tình kiếp này lại đâm chồi nảy lộc♪
♪Vạn kiếp chẳng bằng một sợi hương vấn vương♪
♪Bên người dẫu núi lở, biển hóa cát♪
♪Cành khô héo lại nở đóa hoa♪
♪Tay trong tay, qua cầu Nại Hà♪
♪Nơi tháp Phù Đồ, áo gấm ngựa hoa♪
♪Luôn ở nơi tận cùng chấp niệm♪
♪Chỉ vì một khắc mềm lòng♪
♪Mọi người quay lưng đã sao, cứ tung hoành♪
♪Cùng người, hóa hư vô♪
♪Ta bước lên chín tầng trời, vạn dặm mây hồng♪
♪Chỉ đổi lấy vài khoảnh khắc bên người♪
♪Vạn tiễn xuyên tâm, đau thương chồng chất♪
♪Lại chẳng thể thốt nên lời♪
♪Tình sâu nghĩa nặng, gửi nụ hôn vào mộng tàn♪
♪Giữa đêm dài cô tịch, nỗi khổ nở hoa♪
♪Tái lập thiên chương rực rỡ, khiến bát hoang kinh ngạc♪
♪Bên người dẫu núi lở, biển hóa cát♪
♪Cành khô héo lại nở đóa hoa♪
♪Tay trong tay, qua cầu Nại Hà♪
♪Nơi tháp Phù Đồ, áo gấm ngựa hoa♪
♪Luôn ở nơi tận cùng chấp niệm♪
♪Chỉ vì một khắc mềm lòng♪
♪Mọi người quay lưng đã sao, cứ tung hoành♪
♪Phong ấn không giải được, thôi thì buông bỏ♪
♪Nơi nào lòng an yên, nơi đó chính là nhà♪
♪Sát cánh bay xuyên biển mây♪
♪Vượt ngàn trùng sóng, biển lòng rộng vô biên♪
♪Luôn ở nơi tận cùng số mệnh♪
♪Chỉ vì một thoáng quật cường♪
♪Nhân gian hay thiên giới, đều như nước chảy hoa trôi♪
♪Kiếp phù du này, cứ mặc trôi đi♪